　　

....然后确实被拉到析的某个实验模型里面......调整好变量参数，告诉我们拿到记忆需要“精彩的演出”。


啥是精彩的演出也没讲，量只会交代这些莫名其妙的东西。


又是莫名其妙的con.后，人和我们四个置身一个客厅。


“呃开始前我想问问各位的经历...”


欸看起来更好玩了...因为我从来没玩过？


理论上是实时扮演其他角色进行一系列事件，但是只知道对方的经历背景，而且世界观并不是遗世？


“我从来没玩过。”我坦白说。


“您也有不会的事情啊...”


我越来越感觉怜一说"您"实际就是嘲讽...


“我也没咋玩过，一两局吧。”怜说。


“那你还说我？一两局和没玩过有区别吗？”我反问道。


“吾，无。”


析人有些汗颜：“呃...这位指的是...”


“她说没玩过。”我补充。


“我也...没咋玩过。”仟虹小心地说。


析人听完只是简单笑笑：“那没事了，本来这部《风花雪月》就由名为风、花、雪、月的四名少女组成，她们生于一个无尘力的世界....”


“直接选角色吧。”怜说，哦原来角色还能任选....？


析人问我们是否还需要了解下世界观但是确实不用了，毕竟有CC在那边过，所以很熟悉。


“第一位，风。”析人两处风的资料呈现面前，“风，高三x班的物理课代表，同时也是物理竞赛省一获得者，性格内向，沉默寡言。”

“第二位，花，年级学生会主席，也是X班班长，阳光开朗，温暖体贴。”

“第三位，雪，成绩一般，X班学生，热情外向，积极向上。”

“第四位，月，擅长美术，X班学生，成绩一般，情感细腻，多愁善感。”


说罢析人留了四张意象给我们。这都是什么鬼......不过看起来挺有意思的。


正当我准备点兵点将，白霜拿走了风的意象。


“随便选，的？”神奇的问句...


“那我也随便选了...”正当我想抽走那个看起来很漂亮的花，怜一下子按住我的手，“这个我要了。”


“.....?跟我抢是吧？”


正当我两又想打起来时，仟虹把花摘走了：“...con上面说不是特定情形不能乱用变换....”


剩下只有雪与月了...因为自己貌似不太能理解多愁善感这个词所以就摘走雪。


怜拿月的时候莫名笑了下？可能是我看错了。


之后我被分到了一个单独的场景，我作为雪，感知我片段的人生，出生后，“我”是个无忧无虑的孩子，虽不是锦衣玉食但是倍受父母关怀。春阳，夏荷，秋叶....直到某个冬天来临，我有一个妹妹。

此时此刻我依然品味地津津有味，感觉意识型变换用起来正不错，早在江南怎么不知道还有这种东西？进程快事件简单深刻不费太多脑子。


只是我不是很理解“父母”这个设定，类似一直陪伴长大的人？像姐姐一样？所以剧本向我传递“我很珍惜父母的关爱”这种意识感受并没有很好地被接受到，倒也就没有什么“愉悦”的“温馨”的感受，这也挺好，没有可以给我传输我理解不能的感受。但后面我就有点无法理解和难以接受了：因为嫉妒妹妹分得的关爱，在七岁时把我妹妹推到河里淹死了？？甚至用妹妹溺水这件事搪塞过去？？


我的表情有些扭曲了...不过这也只是个情节。


因为后面的情节我更无法接受甚至一度想结束游戏跑路：之后几年，"我"，反而，碰到了，怜选的月！！！甚至，虽然她与"我"同岁，但她和"我妹"（我也不知道哪里来的相似属性）致使"我"的悔恨转化为保护她的动力？？？？

不是。你为什么要悔恨？你为什么要保护怜？

但我强忍自己的满腔愤懑经历了和月一堆的亲密互动。

我无时无刻不提醒自己这是月。

事已至此，我也只能尽量手机一些有关月的信息，总之一起上小学，初中，高中，她被人欺负我帮她打回去，上高中后，偶然发现她总是有些伤痕但不知道为何？？？？不是？我不都帮你打回去了吗？？


然后说可能是沉浸在自己的绘画艺术里哪里磕了碰了挂彩了....我真服你了。

终于看不到月了，我长叹一口气。关于风？自己曾经问过她一些物理题，她说的很明白，然后自己就不定期问一些题目。

风一直保持着她特立独行的性格，在她获奖时我真心为她高兴，我想这倒也挺像白霜的...不过白霜应该更人机一些。只是有一个细节，自己本来周末想起来作业丢在班上回来拿，然后空无一人的教室里看到风独自一人凝视窗外，见我后说自己刚上完竞赛课，但是我印象中今天学校貌似并没有安排竞赛课？总之，没有多问。

“....这写剧本的是故意引导发现什么东西吗...”我有点反感这种话说了一半的风格。

下一位是花，自己与花的相处不能再融洽了，花像一个小太阳一样随时温暖全班人。


“这什么超级阳光版仟虹...”想到仟虹平时结结巴巴的样子突然好笑，自己甚至在元旦联欢会上和花一起唱歌，只不过高二那天联欢会花重病来不了，要命的是和月一起唱完的...我气得想扔话筒。

总之这就是什么第一阶段大概了解到的全部剧情了。我这个离谱的雪呢，一边担忧学习成绩，一边想起妹妹--自己过往的罪恶，于是萌生了....表白月的念头？？

不是。你难道不应该更抓紧学习吗？


接受到后面的信息--和月一辈子在一起。


然后我的第一阶任务就是和月表白。什么聊天中提啥啥东西...还有提示。


还贴心地备注了也可以放弃，但是会影响结局。包放弃的，不可能的事情，真服了。


正当我想走的时候，析人突然又在一旁提醒还有什么理智值，说如果理智值归0就必须说真话和失去行动能力....


“以及...那个...请问相昀客人我们这边检测到您的心理能量有点不稳定。”


“....我稳定得很。。”


然后又给我一个同学录，上面有其他三个人的大脸，忍俊不禁。


“最后会根据每个人同学录的完成度和结局特殊奖品哦。”析人又在旁边提示。


“同学录完成度是啥？这不已经完成了吗？”我看着“雪”的同学录，上面写的就是前面记忆里说的那堆东西。


然后一些旁白情境就是雨后天晴，花邀请我们四个人去天台放松休息。


视线开朗，明晃晃的阳光下，我又看到了熟悉的三人。


“真磨蹭。”怜懒懒地说。


“？你以为我想看？？？”我骂骂咧咧地。


“天选。”


白霜的一句话我也想打她了....只能飞出一个手掌砸向她。


“我服了我都不想说！！”我指向怜，“你爱给我滚多远就滚多远，只要我作为雪一天，我跟你月没任何关系。”


“哦，那看来我们之前很有关系了。”怜一副懒洋洋地样子。


.....??她不看剧本吗什么叫我们之前很有关系....？？


“呃，那个....”仟虹突然翻书包，笨拙地从书包里翻出一些东西，貌似是一些卡片，但她翻出来之后沉默着。

“...仟虹？”我小声喊她。


“啊...”她突然回过神来，“...玩真心话大冒险...？虽然...”


然后不说话，我大概理解她想说的，估计她也被莫名其妙的任务搞得一头雾水。于是我拍拍仟虹：“没事，写这个剧本的人已经没有脑子了，我们随便玩。”


“...哪里是没有脑子...我觉得很离谱...”


感觉仟虹也有一堆想吐槽的....


“那先玩牌。”怜一下子打断了仟虹，后者瞟了眼怜。


白霜不知道哪里来的饮料，坐一边喝。


我正感觉怜和仟虹的氛围又开始变得微妙的时候，白霜突然把饮料打翻了....这比故意的还要故意.....正好翻在仟虹书包上....


橙汁在红色的包上染成了黑色...


然后我好像从来没见过白霜有过这么快的动作...她拿过包，在里面“不小心”抖出了一些纸什么的...


怜警惕地看过去。



白霜“随手”翻翻：“这啥？花？”


花....?等下？我有些手忙脚乱。


仟虹说：“我父亲的...工司账本...”


“账本？为何带？学校？”


“....大概是...晚上收书包和草稿纸拿错了....”仟虹低头，“哦对风要不分你一些也作为草稿纸吧....反正都是废纸...”


“哦，谢谢。”白霜正伸手拿时怜一下子把她的手劈开。


“你上次考好的时候老师要问你要啥奖励你不是说要草稿纸吗?这么缺草稿纸，你家是不是买不起啊。”


“吾辈，真的。买不起。”白霜死人一一样的眼神扫过怜，拽过"草稿纸"。


“....你。”怜啧了一声，“你会不会玩啊。乱代场外元素。”


“不会。且。彼此彼此。”白霜“笑”了。



“等下你们在干嘛？？。”我懵了。


几个人这才看向我，白霜把草稿纸向我甩一甩胳膊：“公共线索，但是可拉扯。”


啥公共线索....？


“....我真，相昀你一边玩去吧。”怜莫名从自己书包里拿出一堆东西，什么报纸...笔记本...报纸上说着我妹妹溺水的事情....


“哦对，雪妹妹没有溺水，我完全不能理解，雪把自己妹妹推下水然后谎称溺水....”


此言一出，众人沉默，然后都看着我。


我盯着她们：“你们怎么不说话了....”



“....小相昀...玩这个是不可以...说的这么直白的...要成为这个角色....”仟虹在一旁提醒我。


“不是，我完全成为不了这个角色。”


“...其实...我也无法理解我这个角色...”仟虹向我坦白。


怜听后一副要死要活地表情，后立刻准备转身走向天台边缘。


“扮演，有趣？”白霜补充。


扮演有趣？我愣愣地看着白霜，哦对哦，反正就是一个游戏，又不用费什么脑子。


“但是我理解游戏是一个规则之下的文字游戏...所以只需要把字符当作逻辑链，而不用代入价值观....”仟虹说，“只需要专注字符串本身就好？”


哎对哦...我若有所思地点点头，那样的话.....


于是我开了个梦境到怜面前，仰头说：“月，我来跟你表白了。”


......


........


四周更沉默了。


“？不是，抛开价值观的话，这不就是纯字符串吗？”


“....你赢了。”怜本来还在眺望远方，下一秒，她把我往天台下一推————


但是我立刻用梦境又飘过来了。我怒了：“你是一刻不打架皮痒是吧....”


但是突然我感觉好像有什么东西提醒我...貌似被隔离到其他空间了一瞬间，上面显示说我的第一阶段任务已经完成....?不是哥们.....然后说由于我的表白是“真诚的”所以我的理智值突然降了一半....？


还有人类吗....?然后有向我展示了一些走马灯一样的东西。


...比如我看到怜在画室里面画我，然后整个画室都是我。我从小到大没有比此时此刻更恐怖的画面，怪不得说是恐怖本。


然后我就又回到天台。


“你没事在画室画我干嘛？我知道这个雪神经病一样喜欢你，但你这个月也神经病一样喜欢雪吗？”


“可能是嫌雪事多然后想干掉雪呢。”怜好像知道我看到了什么，“过度关注就会有正反两种原因啊，这道理不用我多说吧。”


然后白霜和仟虹也赶了过来。此时析人莫名又问我们公聊阶段能不能结束。


“这游戏能现在结束吗。”怜狠狠地和析人怒吼，“你....”


坏了她不会又要暴力对析人问出记忆吧？？我立刻捂上她的嘴。


“其实各位的表现我也看在眼里...只能说...别具一格。”



析人好像知道怜接下来要说什么：“如果各位能上演一部精彩的戏剧，我会把‘记忆’拱手相赠的....”


“......。”


“什么是...精彩的戏剧...?”仟虹迷惑。


“...我给你们科普下，首先，这游戏，就是，互相，藏，撒谎，懂了吗？不要让别人知道你是谁，虽然这剧本写的跟自爆也没啥区别了。”怜嫌弃地看了我一眼，我又瞪回去。


“...困了。”白霜打了个哈欠。


然后莫名铃声响了，好像提醒我们下节晚自习课要开始了。


“愣住干嘛。回去上课啊？”见我们几个站着不动，怜催促道。


“为什么要上课...”我感觉很无聊很无聊，“我觉得，咱们要不把这个无聊的故事拆出来吧。我会不理解，人物像是只活过几分钟一样.....”


“我扮演的花是挪用公款的学生会主席...”仟虹仿佛下定决心了一样，说出来，她一说出来，怜突然也不回教室了，又站在天台边缘吹风。


“挪用公款是啥？”


“就是...用大家的货币来满足自己的愿望而非大家的愿望？”


“那是非常不像仟虹你了。”我看向白霜，“风呢？我感觉风还挺正常的，我挺喜欢风。”


“确实，正常。喜欢花，揭露花。”白霜直接原地躺下了，“摆烂。”


“为什么喜欢花要揭露花啊...?”怜突然回过头，“你俩直接联手不行吗？青梅青梅。”


“她俩。”白霜纠正道，“冰窖。”


“我靠得了吧我拿的这sb人物才是真病娇。”怜嫌弃地看了一眼我。


“？你这人物不会真喜欢我吧？”


“是呢真物理意义上的‘喜欢死了’呢。”怜别过头。


然后我们就在天台吹风。


突然，仟虹说：“我还是想回去看眼上课内容，我有点好奇这个此世界的知识等。”


“带我一个我也很好奇！！”我蹦起来，说到这个我就好奇了，因为剧本离谱归一码，但这是一个有账本等等什么的全新世界！析真的很会进行这样的实验....他们那里不能用变换的话该怎么生存下去呢？好神奇。


“物理。”白霜突然把有关自己的线索翻出来。


是一本很厚很厚的书，而且因为被翻过很多遍所以显得旧，但是，实际“书籍”这种记录信息的方式我好像只在听风楼一些犄角旮旯见过，大部分时候都用意识传输啥....哦对，这里甚至没有意识场传递，所以真的一切都依赖”字符“。


“等下！原来了他们这里一切信息都依赖字符传递吗...”我好像有点理解为什么这个剧本这么离谱。


“对哦，所以刚开始我猜想...纯粹文字游戏等...”仟虹说。



“但是字符完全不准确呀？”


“所以像是一种限制吧...只在字符的限制下能否穷尽所有的意愿...”


“这样？”我突然感觉字符是神奇的，感觉刚刚剧本花了那么多字符形容的“雪”不如两个字“有病”来的精准，但是他们的信息程度又各不相同，甚至我自己此时此刻的分析都开始变得难以穷尽起来。


突然好像理解CC和翻译器之类的痛苦了....


“...不是，你们难道没注意这里只用货币就能过下去吗？？”怜打断，“真他妈服了，这么好过的世界还有人一心求死简直是...”随后她又想到什么，开始沉思起来。


“为什么要用货币交换自己想要的....?她花想要什么自己去学不就行了吗....?”我懵了，“花拿这些换了什么？”


“衣服。”


她说完我才注意到仟虹换了一身衣服，我扶额：“首先我完全不理解为什么要换衣服...其次这几片布料不也很好做吗...很好学的样子。”


怜想到什么打算跑路，走之前还敲了我一下：“因为每个人的时间有限，这里没有梦境，没有尘力，所以他们必须要用这套规则来分配谁能活下去。”


“可是他们都会死啊？”我不理解，“所以我们在这里死了就可以回去了？”


“但是拿不到记忆...”仟虹有些无奈。


“玩。”白霜举手。


下一秒天台又有人闯了上来，我看了眼...等等，这好像是剧本里他们班的班主任....??好像叫什么..李什么....老李？


“你们几个怎么不去上课？！连花和风也在？！”老李目光甩向我们，但是又立刻放缓语气，“我知道也许高三压力有点大，休息好就赶紧回来上课，已经上课五分钟了！”


"为什么要上课？课是什么？我不想上？"我问他。


老李听到后哑然，他愣了会，又向我吼道：“不想学就回家！又不是不给你回去。你自己不想学别带坏别人。”


仟虹过来拍拍我：“相昀上课就是去学习这个世界的知识啦....”


“哦原来这样啊！”我才想起来剧本里面有些模模糊糊的语词，说上课要高考啥，“但是为什么我不想学就要回家？回家不是也可以学吗？不就换了个地方吗？”


“.....李老师很抱歉，我们这就回复，今天雪过十八岁生日上来喝了点酒，脑子有点不清醒我们带她去醒酒后立刻就回去哈。”怜上前讲了一通。


老李擦了擦帽子下的汗：“好你们...喝酒...就雪喝了是吧？”


“是的。”


“我没喝酒啊？”我向怜说。


“都别闹了赶紧回来上课。”


随后我还是跟着她们往回走，一种幽默感油然而生，于是跟着她们蹦蹦跳跳回去，这里实在是太有意思了，上课，高考，我头一次听说学什么东西还必须来个固定的地方的，而且还有人来催促你学，学完还有什么考试来检测你学的咋样。虽然平时感觉自己就是研究3.x，然后就是累了休息，休息完继续研究3.x。


回到教室，知识方式是神奇的，确实有知识，我要根据那个知识点完成一些题目，然后晚自习实际就是老李在讲台上问我们这些题目的答案，我感觉很幽默，比如我们学的这个什么叫化学的东西，我在脑子里调用有关剧本有关化学的知识，发现确实有一些知识点，这些知识点的用途是完成这些填空题。


于是我问老李：“这上面这些小球在哪？”


然后我此话一出，周围同学（包括仟虹她们）纷纷扭头看向我，老李本来在念题目念着念着被我打断，好像一下子没反应过来：“呃...雪同学你在说什么？”


“这个什么写着C/N/O的小球在哪？”


“呃你是说分子模型难以想象吗？...喏这里就有”，他拿起讲台上的一个有小球和直线构成的东西，哎？它加热真的有那个什么反应吗？


于是我三两步上前把东西拿走。有关温度冷热等...如果在遗世就很方便，用变换就行了，但是这里没有变换....原来货币是填补变换用的吗？


“我有什么办法加热呢？要用货币和你换吗？”我问老李，同时自己琢磨和研究，理论上是要用火焰那样的东西，火焰...好像剧本里有很多关于火焰的意象印象，哦打火机，火柴这样的东西....原来剧本是这么用的？？


我好像理解了演绎廊的剧本原来煞费苦心的地方不在于人物而是这些世界观介绍，不禁感叹这是个有意思的剧本。


“....雪同学。”


“老李你有打火机吗？哎不对。”突然想到一些剧本交代的基础事项...比如课本知识这些学到的实际上不是我眼前接触的，类似纯粹理论和理论结合之间的关系，这只是一个演示，实际上它也是由之前看到的CNO的关系组成，但是怎么组成的呢？好像又是一些数字等等组合啥？


当我注意力终于回到现实的时候，我收获的是一声振响————老李敲了下旁边的尺子，剧本上说是教鞭，生气的时候老师会敲。于是我观察他生气的样子。


老李好像又拿起手机什么的开始打电话。


“哎是雪父母吧，你好你好...哎。”然后放下拿的试卷走出教室打电话。


老李一走同学们开始窃窃私语，有的在笑，我正想继续思考这个问题，然后旁边坐着的一位同学拉了拉我向我比了个大拇指：“雪你今天吃错药了？”


“？我怎么了...?不是在做题吗？”


“对啊你怎么敢的？”


“？我在做题啊？”


“？”


突然想起好像也有知识点说自己现在的身体也是CNO这种东西组成，那理论上看看自己身体也就有办法解决了？但是剧本印象是是极其微观需要特定仪器.....但这样想下去的话好像学到的东西都可以串联在一起，就是实践不知道从何入手，发现结果就是如果靠实践来解题的话会有各种各样的限制，于是我只能想办法在脑子想和解决....


“哦原来是这样...纯粹理论推导也可以？这道题选B？”我指着试卷自言自语时老李回来了。


“....这题是选B，但是雪你今天不舒服就不用强撑着上课，我喊你父母来接你回去了。”老李道，“你先回座位休息吧”


“父母？”



---




（CC：相昀写不下去了我换个人称。怜你加油）
（怜：加油在哪。）

......这群神人。

.....果然最初就不该把这个任务接下来，哪怕把我降阶，但是降阶也很麻烦，毕竟上次那个重型任务还是花了不少心力的....。


我拖着下巴欣赏相昀的演出，又转头去看看仟虹。


她完全没管相昀，和班上其他人形成一众对比，而是拿着刚刚人机的那什么物理书看，装的吗还是...怎么感觉她真的在看。


人机真在睡觉，真搞不懂她的成分...之前让花颜去查怎么也查不出来她，星轮信息跟比白纸还白。


哪个势力...搜了所有星海界限没任何关于人机的尘力场影子，说明完全不可能是江南观，甚至没任何变换型，关系网也干干净净...怎么还没死。


突然周围有同学和我搭话：“哎雪今天是怎么了...”


“脑子坏了。”


“你俩真是....”那同学笑笑，我好像理解了她的意思，突然，我好像也想弄点事情。


“刚刚我们几个在天台喝酒，知道发生了什么吗？”


“啊？什么什么？”听到此话，周围同学都向我凑来，正好班主任也走了。


我瞟了眼正在看书的仟虹：“..就是...我也觉得很神奇...刚刚，花...”


“花怎么了？”


“...这事有点离谱，你们要有点心理准备...”


“哎呀什么事情啊月你快说啊，之前你都是直接讲花今天怎么神秘兮兮的....”同学们本来睡眼朦胧地眼神一下子瞪大了。


“....花她刚刚....竟然和我表白了。”


虽然是很小声讲的，但是听到的几位同学顿时一副愣住又显得疯狂的表情。


“啊...?”


“昂嗯。”我点点头，嘴角上扬。


“我靠。”


“我...”


同学立刻追问：“月你确定吗这个...?”她们又立刻往仟虹那边看，仟虹开始对着那本书写写画画着什么，全然不知周围发生了什么。


“真的假的...这我感觉比今天雪发癫还离谱啊....”


“对啊，我也这样觉得...”我“震惊”地说。


“不是，你知道吗我们之前一直以为你和花是死对头，然后你...等下那雪怎么办？你不是喜欢雪吗？雪也喜欢你...”


“你们可以等会偷偷去问雪看她对我的印象。实际也是刚刚...唉，我对雪也只是感激吧，看开了。”


“咋，你等等你这信息量太大了我们理一下事情发生顺序...怪不得你们在天台那么久。”同学一还在和我讲话，同学二已经开始偷偷传消息了，如我所料。


这演绎包打不下去了，事情成这样演绎廊没崩溃也是奇迹了。哦对，这是用记忆在背后挺着的，果然很厉害啊....那怪那群人挣着抢着那这个做新能源。


我转了转笔，好在这个世界观在作为思想实验在此前也模拟过，但坏在没有特定标准，算了，反正自己的任务是盯着这个相。


这个相...说真的，我并不觉得她像相，和上代那个比差远了，连我都打的勉勉强强...可能自己能力确实提高了？组内低质量任务配布现在是越来越多了，也不知道高层混进去了什么成分。


既然烂的话烂到底也挺好的，好久没自由发挥了。


我打算先把相昀这智障送到牢里面冷静下自己头脑，然后仟虹爱干嘛干嘛，主要人机如果真想把仟虹送进去也是容易的，她手上有证据。


但现在的话随便搞点八卦也是很容易的。就看时间限制了，还好呆这里不花我时间，然后事情也不着急一步一步弄。这东西当作团建会不比在琼楼实际依然清洗数据有意思...回去跟她们建议下。只是现在是仟虹，不是**仟虹**，感觉还是有点限制发挥，不能玩得很过分。



“我靠不行我消化下太劲了这...而且你今天怎么这么坦率感觉你也不正常啊...”同学小心翼翼地说，“你知道吗，我们之前对你的印象都是那种...你不太和我们说话啥....”


“抱歉抱歉，实际之前确实是比较喜欢画画...哦对我好像有画过...”


“哇是xxx！！！原来你也厨这个！！！你怎么不早说啊月！！”


然后就和同学聊开了，我大概记了下她们的名字，按道理说演绎廊里次要角色也这么具体有些不太正常...我越发感觉背后的什么“记忆”貌似真不简单....量那边到底在干嘛....


但是想到自己真的有认真干事认真思考的时刻...太认真了你，放松点。


如果量真研发什么东西也确实该考虑考虑跳槽的事...只不过我这身份有点难跳啊....


转笔。这种记录方式...姑且接受吧，既然是规则那也不做评价,就这样。


相还傻愣在那，老李回来后和我忙拍了拍前桌同学，后班级立刻恢复一片死寂，像什么都没发生过一样。


后来雪父母过来了，我继续欣赏相的演出。


相在那上面摆弄3.的动作但完全没用后被雪父提走，其间相还一脸傻样地讲道理，这傻逼也是该好好想想这世界观规则了。让她在一边冷静下挺好的。


正当相将要被提走时人机站起来过去了，话说每次相出事的时候人机都会插手，包括她的说话风格方式....但凡查到一点她和量有关那基本就能敲定相了...？


我倒挺好奇这人机有啥方式摆平。果然，同学们注意力又被人机吸引走，那前桌同学转过头和我说：“我现在是相信了，连风都这样了，你们四个刚刚在天台换魂了我都信。”


雪爸妈和老李看到“风”这样貌似也不能用惊讶来形容了。


人机说：“走。我也。”


...6。但是这样估计刚刚撒的谎被她生物父母也揭穿了，今天不是雪的生日。那班主任...叫老李吧，肯定也会把注意力放我和仟虹这。


想到仟虹自己不禁又瞟了眼...她桌子上的书莫名变多了，然后一刻不停地写些什么。


相和人机两尊大佛就这样自顾自地走了，雪母跟着出去，老李一脸憔悴地回讲台，拿起试卷：“我知道你们高三压力大啊，但是，坚持坚持就好，平时少看、少接触一些不良的，莫名其妙的东西。我们继续讲题。”



“下一题....”


我盯着试卷，评估着纯粹文字游戏和考试的话自己大概能做到什么程度，算了下感觉在这个评价体系内要做到顶尖...以“月”这个身份有些困难啊...不论是意识的连结性还是输转度还是已知的情报，我现在也不能用4.做手脚，还好任务要求不是去这个体系拿名分，不然很麻烦。


虽然周围的氛围和环境都是以名分为主，如果要赢得什么去拿这个名分更好，之后行动也会方便很多，不过除了这个名分还有别的东西可以弄....我倒也可以尝试下。


“花。”


点名点到仟虹了，应该喊做题吧，刚刚仟虹好像也没在看化学卷子，我和同学的视线又转向仟虹。


仟虹好像没听见。


“花！”老李拍了下戒尺。


然后周围才有同学拍拍花提醒她。


“怎么了？”仟虹好像没反应过来发生了啥。


“19题...选A...”


好人缘。


我打量了下那个提醒的同学。以及花周围的同学...印象中都和花印象不错，其中一位貌似是核心小团体的一员。


“哦，但是我没看化学卷子，等我把这个公式推完。”


.......我捂住脸，拍了拍前桌同学：“信了不。”


“信，月姐，我真信你了....”前桌同学目瞪口呆，“你们四个是真换魂了啊....哦不对，除了月姐你她们三个都不正常了...”


然后老李就黑着脸亲自下场，同学速速地收起压在化学卷子下的作业，老李过去看着仟虹拿什么《...力学》倒是神色缓了缓，然后叹气：“花你怎么在看物理竞赛书？”


“在看这个质心...”


老李好像很努力地让他的思绪平静下来：“那个，这节课是化学课，不能做物理，只能看化学。”


“哦那...非常抱歉！！”仟虹反应到什么，结结巴巴地立刻把书和收起来，然后慌慌张张地翻着化学的东西。


“现在讲联考卷，公式等会推。”讲完他就回讲台，“那月你来讲下吧。”


“选A。”我干脆地说。

---

晚自习终于结束了。


同学吵吵闹闹的，在“花”桌子前围满人前，我立刻冲到仟虹桌子前不管她在干嘛把她抓走。


“怜你干嘛！——”仟虹有些不满。


然后听到“哇连昵称都有”的评价后我走出教室，把她拽到走廊。


这班级，在二层，走出教学楼给我种做梦的错觉....


竟然每个班级都有人...简直是...可能这就是“析”吧，眺望远方，星星点点的灯光，远方大厦....近处是学校校门等。我大致浏览了下，分析了下这所学校的点位后发现分析方式也有点问题————因为不能用变换，只能靠脚走。
突然也有些不太习惯。我啧了啧嘴，



