## 牵连组番外
## 仿 入间人间

蛉·results of machine determinism

怜.1

那天，是奇怪的。

我撑着下巴，望着窗外，一如既往的道路、树木、斜斜的校门、走来的人，一如既往。

因为还在上课，所以过往的大多是老师、不相干的人之类，除了那天，我看到她踏进校园...

什么时候？…

她怎么会来？…我忙转过头，眼前有些眩晕。

看错人了吧？…撇眼，发现她已经不见，但依旧紧紧攥着笔，心中一团乱麻。

“好…知道了，现在来吧。”话语响起，老师刚接完电话，“有位新同学要来。”

…什么？新同学？我捂住嘴，低头看着零零散散的笔记。她，仟虹，于我而言，可不是什么新同学。

虽然我是她妹妹，比她小一个月，但我俩长得一点也不像。

“大家好…”声音，和记忆中有些不一样。

我不敢抬头。

“我是…仟虹…”

声音传来的方向在变化，她看到我了？...

…

“仟虹？”老师的声音。

“啊，呃，刚刚有些走神。”

“没事，嗯…那边有个空位，你就先坐那儿吧。”

那是我后面的位置。我扶额，苦笑，也许，是苦笑。

“…”

“仟虹同学…”

“啊好的老师！对不起又走神了…”话音越来越小，步子越来越近，我要先说话吗？还是说…那，我先打个招呼吧…

“…”下定决心了，我猛地抬头，仟虹正经过我身边，与我对视。

像是永恒的一瞬间。

…

…

最后，我们谁也没和谁先搭话。

在一节课剩下的时间，我盘算着接下来该怎么办，上课，好好听就行。下课后，我可以先去接水，或者，赶紧找人开溜。可是，只要我一起身，就不得不侧身面对仟虹，还要扇醒同桌白霜让她给我让位，动静未免过大...下课假装写作业是一件不错的选择。于是，草稿纸上的字迹变得熠熠生辉了，我仔细地描字。不行，呆在班上写作业太反常了，那群神金会来招呼我。想到这，笔尖断了墨，我瞪了一眼正在回头看仟虹的花颜，头号神金。

不过，后面传来轻微的动静：轻微的拉链声，轻微的放书声，轻微的翻书声...它们的动作应该很快，划过的气流飕飕响，不过，在与桌面接触的那一刻都不由自主地变得寂静了。

我听着声音，一边在草纸上画着方方框框，加一张桌面吧，听到她捋头发的声音，加一些头发吧...直到嘈杂声闯入——刺耳的下课铃和同桌倒下的轰隆声。



我很想一脚把她从她的位置上踢开，这样空位就有了，讲真的。不过，该写作业了。

后面的声音，似乎有些断续，但…应该是真实的。

“…怜？”

？

她在喊我吗？还是幻听了？…算了，回头看看吧…我可以假装和新同学聊天，那群人也不敢来找我，嗯，完美的计划。

同时，后背被戳了下，思路被打断后，仟虹，一如既往地呈现在我面前。

原来她的长相从小到大没什么变化？因为，脸部弧度没怎么变，似乎还是可以像过往一般轻轻捧起来的。

以及她的眼睛。

一束光线擦过。

“好久不见呀，”她微微探身，眼睛很明亮。

“…是好久不见了，姐…仟虹。”

“啊…不用勉强喊我姐姐的…反正…”她垂眼微笑，“现在我们是同学…”

确实，她的声音不一样了，现在的声音就和玻璃纤维一样，仿佛一吹即断。

“嗯。”反应过来，自己像被囚了一般。我靠在墙上，松了松领口的扣子，“我去接点水。”

……

最终，我躲到花坛里去了，这下谁也找不到我了。

虽然这可能是我开学以来第一次来花坛，但这确实是一个极安静静谧的地方。我找了个台阶坐下，仰头，望那树荫与光斑，光斑，在地面上流动，明亮却又扭曲着。伸手，可以看见手的阴影...我需要一个地方冷静冷静。

回忆…不，不，不能回忆。

我与仟虹现在是同学，嗯，就是这样。



“你在这里？”

突然，仟虹站到我身边，一阵风刮过我身侧，将光斑搅乱。

“马上就要上课了？”

“…无所谓吧。”我突然意识到自己在跟仟虹说话，“啊那个，不是，我马上回去”

“欸？逃课吗？”

…今早就不该来的。我尴尬地笑笑。

她好像知道我在想什么一样，说出来的话就很离谱。“下午还要来吧，或者明天，或者后天。”仟虹轻轻在我旁边坐下，保持着距离感…她一向对距离感保持得很好，我是知道的。

不知如何回答，彼此沉默着。“嗯…”仟虹叹气，“我搬回来住了。”

“…”

“…你最近正好在外面就是了…”

“…”我侧过身，看着自己的影子，小声说，“…但是没有你的房间。”

“啊，那…”此时预备铃一响，仟虹一下子弹起，“那…我先回去了，我…只是来和你说…我回来了。”

看来性格也有变化？她变得更谨慎了...

外面很晒，又很闷热，我擦了擦额角的汗。我不知道她为什么这么客气？因为我表现得不够和善吗？还是…怎么想都没用了，我呆呆地望着花坛小路的深处，虽然我很少发呆。

好了，那么中午，就留在学校吃吧，今天星期二，应该会有西红柿汤，虽然我吃西红柿不吃西红柿皮，但仟虹爱吃西红柿，也吃西红柿皮。

真奇怪，从小到大也没搞清楚…不不不，这难道要我请她吃食堂？食堂饭菜太简陋，还是让她回家吃，反正我回不回去真无所谓。

最终还是回去上课了，也老老实实回家了，仟虹收包收得很快，问我要不要一起回去，我装作没听见，等她走后，我才小心翼翼地跟上。

她走路是低着头走路的，有点驼背，和以前不太一样。

她走得很慢。在熙熙攘攘的人群里，阳光有些打眼。

“怜。”

沿路有小百货店，可以之后跟仟虹说，她应该比较喜欢零零碎碎的小东西…

还有谷店，不知道她平时喜欢什么就是了。

“怜！————”自己被狠狠拍了一下，我一惊，是同桌白霜。

“感觉，你和她，很熟？”看着白霜一副人机般的脸孔我就懒得搭理她。

“...你哪里看出来我跟她熟。”

“直觉？”她面无表情，静静地说，“那新同学…忘了叫什么…人很好，我在打瞌睡，她喊醒了我。”

我翻了个白眼，“那是姐她…”

“姐？”

“呃，”什么，为什么我还会下意识地喊仟虹姐姐，我深吸一口气，“行吧，她和我是姐妹，差了一个月罢了。”

“6，看不出来。”白霜打了个哈欠，“妹妹...很难想象，你是妹妹。”

“又不是你妹妹。”

“…你生日，几月份？”

“三月。”

“我是，上一年，九月份。”白霜学我翻白眼。



回家，时隔七年，和仟虹在同一张桌子上吃饭，很安静，我们都没说什么。

…记忆。

我不去看她的动作，她的手。只是，我觉得，这餐饭我一点味道也没吃出来。

“…班上…你能说说吗？”

“呃，”我差点噎到，“嗯…说什么？”

“随便说说…吧，同学老师什么的…毕竟我是第一天来…”

“哦…这些啊，同学就是，我同桌…就你斜前方那个，听写考试什么抄她的就行，然后，其他人，你看着办吧。”

一下子不知道说什么好，实际上…想了很多介绍方式，同学，老师…

突然，仟虹放下叉子。

“你…没有必要…”她的话很轻，“觉得我一定非要和你在一起不可的。”

“我没听懂你的意思。”

“…嗯。”

难道不是因为自己混不下去才回来吗？我攥紧刀叉，埋头，“…你有午睡的习惯吧？睡我房间就可以。”

“那你呢？”

“我中午不睡。”

“骗人…”

“我睡沙发就可以了。”

“睡沙发…会感冒。”她放下刀叉，准备收拾，我的话语似乎被噎住了一般，哑然无声的只能静静地看着她收拾，水流，她清洗的动作很快…为什么？明明我收就可以…

她午睡后，我也在沙发上躺下，准备梳理思路。

仟虹，就这么无声无息地回来了，事先我没得知一点消息，而我前两天在外面打比赛，当然了，妈妈和我在打冷战，她总是不在家。

七年前，准确来说，是妈妈带我出来，具体…我翻了个身，感觉毯子和沙发垫子与我身子的摩擦十分烧人。具体，

我也并不想回忆什么，因为早已摆脱了，摆脱？然后和仟虹没有联系过。而现在，我只是想回复平静的生活罢了，听听课，逃逃课，不就挺好了吗？

但是难得适应了的这份平静还是被打破了。

…很久都没经历睡不着的时候了，脑子昏沉沉的，还在循环播放之前听过的海中孤舟。层层叠叠的海浪打过来，而我只觉得越来越热。

不知何时，一下子忘了自己怎么跑沙发上睡来着，只感觉身上有火星子在跳动，绞得人睡不好，于是，干脆提着毯子重新倒到床上睡，甚至忘了床上已经有一个人。

…等等。

这下彻底睡不着了，我立刻往床沿再滚了一些，幸好，自己床本来就挺大的。

仟虹呼吸均匀，看来她的睡眠质量很好啊。

我偷偷回头，她静静地趴着另一边的床沿，看起来离我挺远。面对的，只有头发，弥漫在床单上的头发，我轻轻挪了点，搓了搓她的头发…发质也很好，有淡淡的香味，还有一些卷过的痕迹。

她应该已经睡着了，侧身缓慢起伏。我小心撑起胳膊，偷偷瞟了一眼——她确实闭着眼，那…于是我又小心凑近了一些，挨着她的头发平躺着，也仅敢如此了…她的头发还会长长吧？毕竟，以前就是…很长的头发，长发及腰，可以一直捋下来的…那种。

以前，想想以前的自己，再想想现在的自己，不免可笑。

其实可以…不可以，能像从前一样吗？…还是不要像从前一样得好。



“快上课了。”

“……”

“怜…”

！

一阵浪扑过来，将立在礁石上的我卷走。

我猛地惊醒，闹钟？怎么没响？顾不了那么多了，我立刻使劲揉眼，但仟虹一下子抓住我的手腕：“不能揉眼！……”

“……”

“啊！呃…就是，下意识地说了。”她慌张地松开我的手，又递给我一杯水，“喝点水吧。”

不敢直视仟虹，因为刚刚做梦梦见自己正和她拥抱…我讨厌我自己。我将头瞥到床外一边，将水浇在自己头上。

“！…怜？！”

等等我在干什么啊！这不能当着仟虹的面！…“啊，我…不是，呃…自己在发神经，习惯这样了。”我心烦意乱，语无伦次，蹬好校服鞋子抓起书包准备走人，这样，减少对仟虹的注意力…

“地毯湿了…”

“无所谓。...呃不是，我的意思是…它会自然干…”

“嗯。”

不对，不对，完全不是这样。我为什么会成为现在这样，她怎么会成为现在这样，我讨厌现在的我自己，讨厌现在的她。我加快脚步，希望甩开自己，甩开她。

不论如何，和仟虹的同学生活确实是开始了。





仟虹.1

成功转来新的班级了....似乎能...暂时放轻松一些。

只是，我也没想到她竟然也在。那么？

她…

如何面对她？或者，有必要去面对吗？怜，她选择了她的路，那么，每个人都要为她的选择负责吧。毕竟，这是很简单的道理。而且，我需要…不能想那么多，我摇了摇头，专心地听课。

实际上连自己是谁都不知道了。

也许自己的一辈子就被困在这些拥有普遍性的、永远可以被任何论据进行论证、无法用语言变现的，论点们中了。美其名曰，自己的思考。

又或者是逻辑游戏。

同时用一些好看的花架子装饰外表，比如，数轴、尺子...

只是将话语与现象进行对映罢了。

费心、费脑，毫无意义。

否则我将不再是我，因为我本不应该这样，我讨厌现在的我自己。

使劲摇了摇头，习惯性地去阻止情绪自黑暗中涌现。我转了下笔，将思绪引导，去回忆白霜的话。

“怜的姐姐...你？”白霜将手抵住下巴，“怜？是班长。擅长，各种关系，入学时，是核心人物？”

“啊…”

“而且,”她歪头思考，“会调，情？”

“...?”听起来很神奇，但她的表现是符合波动的观点的。

和过去的她相差地太多，过去的她？或许现在已经沦为想象中的她了吧。而现在的她与现在的她也在以大幅度变换着...所以，不奇怪。

为什么又开始将事件进行深层抽象了...好好经营日常不就好了吗？

但是，只要还在思考，也没有办法只行走在日常之中吧。

只是，这是实际的我吗？不过，就现在的状况来看，思考什么是实际的什么是伪装的也毫无意义了吧，毕竟二者都共同组成了现在的自己，而现在的自己完完好好地呈现在诸位面前，就是这样了，实际与虚幻一齐在光下共舞，此是花架子。

但是我不想将这一面展现出来，这会让别人远离我...虽然，作为花架子的波形图很美。我不想别人远离我。

也许我可以，更小心谨慎、隐藏自己一些。

又绕回来论点中了，无穷无尽了，我不想...我的意愿与非意愿都仅仅是...一条论据。

“啪嗒——”一下子没有拿稳，笔从我指尖划过，滑过桌面向前面滚。

一步之遥，我的手趴在桌沿上，而那支笔丝滑地溜到地面上。我抿嘴，望着深不见底的地面，也许地面也在凝视我吧。

身影闪过，笔被很快捞起来了。

“…你用钢笔？”

啊...原来刚刚是怜帮我捡的。

“谢谢…这是…别人送的。”

我刚想抬头看怜，她就转回去了，很迅速。

翻出笔袋看看，貌似我的大部分文具都是别人送的，生日礼物新年礼物什么的，累积起来就这么多了，且自己很爱惜文具，一件文具能用很长很长时间，怜的笔袋则与目前流行的款式一样，除了放文具外还能放一些周边什么的…看来她很喜欢看那些娱乐作品？我拖着下巴，盯着她笔袋里的吧唧。

我还是打算先和怜搞好关系。于是，下课后，我又戳了戳怜：“嗯...你...喜欢下课后出去玩吗？”

“…”怜半侧头，没有搭理我。

“她，很喜欢，”白霜靠在椅背上，侧身插话。

“…你怎么不睡觉？”

怜似乎有些生气了，但白霜永远是一副面无表情的，表情。

“那你，怎么不去，团建？”白霜抽出水杯喝水。

“和你有关系吗？”

对哦，怜在班上应该已经形成了自己的小圈子，不应该去强制干涉她们的。

“没事没事！”我忙摆手，“我出去吹吹风。”

看来自己还是适一个人合趴在走廊上吹风，话说，这是什么声波效应呢？走廊虽也人多，却没班里吵闹。

新学校的护栏高度适中，于是我将胳膊伸出栏杆，想捧一些阳光。

奇怪，明明感觉地面上教学楼形成的方形阴影离我很近，为什么伸手后却不能长出一个手型阴影块？我尽可能将胳膊伸长，踮脚。

“…你在干什么啊。”

怜不知何时闪到我身侧。

“吹风罢了。”我还在想影子的问题。

“…你有这么电波系吗？”怜指了指我的下方，顺着她的方向，手型阴影落在教学楼的交界面上了，好吧，毕竟太阳不会时刻绕着我转。

“电波系？”

“…就是，会作出一些常人无法理解的事情。”

“可能是习惯了。”

“习惯？？”

“嗯…在以前的学校，我朋友会带我出去玩吧，你看，昨天我就在花坛找到你了…因为从前自己也跟着她去各种犄角旮旯的地方…她说是探索？”

怜一下子不讲话了，我也继续翻着手影。这里的手影不像在花坛里，无论风再怎么大它们都是静止的，还是好好吹风吧，即使在嘈杂人群里，风声依旧清晰可听。

“你那位朋友，现在还联系吗？”

“她？偶尔吧。”我疑惑，“嗯…你…很擅长去…经营…人际关系？”

“没有没有！我不是为了交朋友什么才问你的，没有打探别人隐私的意思…”怜有些慌张，好奇怪，明明现在的她又像以前那样了，是风将她带过来的吗？对哦，毕竟风是流动的，在流动中也是时间的。于是，我又转过头眺望远处的风景。

“…如果你喜欢去花坛的话，我们现在可以去。”怜这样说。

“嗯…除了花坛呢？”我指了指远方，“那里是？”

“学校领导班子的办公室吧，还有心理老师的一些工作室，会议室什么的。那边装修得好。”

“嗯…谢谢，虽然我问的是那一块被树丛挡住的地方？”

“…对不起，树丛挡住的？”怜怜探身仔细看，“呃…什么树丛挡住的？”

“那边，为什么那里凸出来一块圆柱？”

“那是会议室。”

“那边好像有花。”

“是化学老师种的。”

“有哪些花呢？”

“…不知道。”

于是我们与那些不可视之花隔海相望着。

“要不，过去看看？”怜提议。

“那走吧，”应该让怜先走吧？毕竟我不熟悉路，走错就麻烦了。但我和怜都愣在原地，这是…？

她好像一下子意识到什么似的，低头，拽住我的手拉我向前。

到那边一看，发现有一些...花什么的...长得很好。

我依旧不擅长区分具体的花。

“真好啊，如果花能一直开着就好了。”我喃喃着。

但毕竟已经秋转冬了，冬天之后是春天，它们兴许会交替着开与落，直到我离开学校，或者直到学校离开，不不，它们应该依附老师这个概念....

我看着花朵在风中做着我永远也无法求得的规律的运动。

“你想要的话…我可以摘一些给你？”

也许声波会干扰它们的运动，于是我试图对着花朵说话：

“这不好吧，你不是说这是老师种的吗？”

“…回头再和老师说不就行了。”怜有些不耐烦，“放杯饮料在她桌子上，留个字条，老师会喊你来的。她还好，会灵活变通。”

“啊，这。”

是未曾设想过的道路，我俯身，想摸摸那些花，或者说，试图找到一些规律。

但是很快，手被刮破了。

“你这…”怜扶额，“我没带创口贴。”

用创口贴，生怕别人看不出来自己受伤了吗？

“不用创口贴，我用冷水洗洗就好了。”

“水洗？”

“比创口贴效果要好很多很多呀。”

“那我跟你一起去…”

走路过程中，怜一直盯着我的手指看，她突然问了句，“你知道…血是什么味吗？”

更是未曾设想过的问题。

“....这是什么问题？”我歪头想了想，“这也算是....电波系吗？”

“！抱歉请忽略我刚刚问的…”

我只能顺着她的话推测:“没事，反正也快放学了。你饿了？”

“你这不是废话吗，早上你吃的比我还少吧，难道你不饿？”

可我确实是不饿，或者说，从来没有过什么“饿”的体验，也许这是幸福的，我尝试着感受这种“幸福“，在真正遇到“饿”之前。

“妈妈和我说，面包她准备好了，然后牛排煎一下就好。”我洗完手，犹豫了一会，还是在水槽中甩干手，当我习惯性想将水甩到别人身上以表亲密关系时，我想，直接把水甩到怜身上很不礼貌吧，毕竟目前和她距离很远。

“无形大手发力了…”怜小声嘀咕，低头看了看手表，“一直没问，你习惯西餐吗？妈妈她很早前就不吃中餐了。”

准确来说，我不喜欢吃那种，油腥的，拿起来很麻烦，吃完还要洗手的，味道还很难去掉的...吃点面包就好了。就算说进食是件麻烦的事情...但这种话确实是不能言的，尤其于我而言，思绪呈现给自己，话语流转于他人。

“这样吗？那确实和小时候不太一样呢…”只能另外措辞了。我正准备离开，但怜站定在我面前。

“…怎么了？”我盯着她的眼睛。

风停止运动...

“在你眼中，我小时候…是什么样？”怜逼着我向后退了两步，我被堵到水槽边。

她怎么了？明明她的改变是很明显的，自己意识不到吗？我扶着水槽，侧头，看着地板上零散的水渍，思考道：“嗯，比较，谨慎，温和，细心，这样吧，毕竟你是妹妹，有点伸手，也不奇怪...”

“你在背答案吗？”

“这是我记忆中过去的你，怎么了？”说实话，我有些被她吓到了，她盯我盯得很紧，这种压迫感的营造，也是她擅长的吗？

“仅仅如此？”

“嗯。”

想了想，我还是直视她的好。

我很少直视他人，怜，我记得她小时候一直扎着麻花辫，像是上世纪的小女孩。现在她是散发，也是班上少数几个散发还有些卷发的，总之是精心打理过的发型。她的眼睛像我不认识的人，奇怪的描述，可能总言之就是如此“奇怪”吧。

我一直擅长从一些零碎中得到大概印象，包括但不局限于怜的抬手落手动作间，措辞语气间就可以将她划分到一个印象里的群体中了。

但是我得去从她的面上感受到什么....

“…好吧。”她好像放弃了什么似的，退开，给我让出了一条路，“对不起…”又在向我道歉了。

“没事没事，马上要上课了吧，我们赶紧回去。”我跟上她，小声说，“谢谢，这边是行政楼，还有化学老师养的花，我记住了。”



怜.2

其实大部分时间还是在执行上课、下课、放学、上课、考试...这样的循环，不过嘛，还是可以挤出少部分时间放松什么的，比如和同学出去逛街、吃饭、去娱乐会所这样。

但是仟虹一来，这些时间也就都尽数塌缩了。我能怎么办呢？硬着头皮，我也只能来来回回忙碌了，而且，我不想在仟虹面前展现自己。

我要照顾她？我怎么照顾她？随便在走廊上走，她都时刻不离地跟在我身后，头都抬不起来。和她说的一样，确实，人都是在变化的嘛...

不过，找我打探我和仟虹关系的人倒是不少，可能因为仟虹很漂亮？...虽然她的学习比较吊车尾。当然，除了白霜外，我不想和任何人承认仟虹和我是姐妹。尤其是那个最爱以打探隐私为乐的人，花颜。

她的观察力可比白霜好不少，又在网上问我和仟虹的关系。

我可太了解她了，她也很了解我。

所以我直接回了个“是女朋友”让她闭嘴。看到我这样回，她就不禁为仟虹感到哀伤：

“哎呀，为什么要这么针对新同学呢~好好相处不好吗？”

“我觉得她很恶心。”

“我也觉得，”

黑白在银幕上呈现。

“给人一种装作大家闺秀的感觉，明明一点也不想这么做。”

她当然不想这么做，保持她过去的轻松率真不就好了吗？我想到之前问她的问题...小时候的我？那她应该也问我小时候的她才对啊？为什么不问呢？...我在家呆的烦躁，干脆把作业一伙网上搜搜抄完完事。仟虹在班上晚自习，还好花颜也是回家自习...我摊在椅子上，妈妈怎么还不给仟虹装个房间，哦不对，她什么时候回来才是个问题呢，总之，自从仟虹一来，我就没怎么睡好觉过。明明好不容易将作息调正常...算了，为仟虹熬夜也是件幽默的事情，比为其他的事情熬夜好。

以及自己还在为先前做的梦而苦恼，不过，小时候就经常黏在一起，抱一抱什么的也很正常吧。我胡乱在作业本上涂涂画画，然后花颜就喊我打游戏，嗯，打就打吧，虽然我觉得她大概还是想以连麦为手段来审我。

“嘿，上号上号”花颜喊话。

“你作业抄完了？”

“明早去抄抄别人的就行~你呢？”

“抄完了。”

“唉？？你竟然这么早把作业抄完了？？”

“不可以吗？”

.......

“那个新同学作业在认真写吧。”

“谁？”

“新同学啊...”

我装作没听见，聚精会神地打游戏，“哦，大概吧。”

“估计白霜也指望她了？”

完美的逻辑，“嗯，确实。”

“好好哦~”花颜打出了华丽的一步，接着就开始阴阳怪气。

“如果我和新同学住在一起就好了，这样就不用起个大早了，每晚抄她作业就好了......唉你怎么死了？”

我也不知道谎言能藏到什么时候，换位思考一下，如果我听到我自己讲这些话，一定能将和仟虹关系都审出来。比如说，“大概”，以及上下学都在一起走、课间也在一起走...这样来看我的嫌疑确实是很大了，但是依然可以用班长的名义帮助新同学适应环境这样的理由反驳，嗯，总之还不错，还能撑一段时间。

比如，老师肯定是知道的，还好之前做了功课让她们都闭嘴了。

老师...

不过，这个点，仟虹应该快回来了？

一阵轻微的钥匙声响起，我这才意识到什么，不是，完了。我赶忙关了麦，好吧，现在只能在“直接挂机维持在仟虹面前的好妹妹形象”与“继续顶风作案打消花颜她们一定程度的怀疑度”间作抉择了。

“喂？怜？你把麦关了干嘛？——”

但是，推门声却没有响起，是我幻听了？我摘下耳机，发现茫茫一片。时间，确实是已经到仟虹该回来的点了。我忙丢下东西向门奔去。

“划拉——”随着沉重开门响起，只有一片漆黑与气流涌入。刚刚明明有钥匙开门声，我绝对不可能听错。向前张望着，发现远远地蹲着一个人...仟虹？？？她在干嘛？？

我提起鞋跟奔了出去，发现仟虹正在不远处盯着漆黑的草丛。

“....你在干嘛？”

“...小鸟。”

“？”

“下午上学前就看到它在这里了，我本来想就放在这里，等亲鸟来找它，但是...现在已经很晚了。”

...竟然还没被猫吞了，真是命大。

“你不会要...”没等我说完，仟虹小心地用手帕将那一团颤抖的毛球包起来，黑暗中，只有模糊的轮廓。我扶住头，叉腰，不是啊大姐，我真的要无语了。

“怜怜你还记得我们小时候养过小蓝小绿吧？”

“啊，呃，记得。”两只虎皮鹦鹉，后来飞走了，那时也没什么养鸟经验。

“带回来照顾一段时间吧，好吗？”我好像听见小鸟微弱的啾声，或者是仟虹的嗓音实在是太轻了...

好吧。

没事，撒谎一向是我擅长的。挂机了，我干脆没再理睬花颜的信息轰炸，第二天随便找个理由圆过去就好。接下来的事情就是，得在网上论坛上搜搜如何救助小鸟...话说这是什么鸟。

“好像是乌鸫...”

乌鸫，行吧。我按照网上的建议熬了一些鸟食，仟虹在一旁帮我，她的手很稳，刀功很好。

然后就是说要放保温箱里...保温箱？

“...放在被窝里行不行？”

“不行，不行，就是不行。”我严厉拒绝，因为这会导致我完全无法入睡，为什么会摊上这种事情！！

“那我和小鸟睡沙发...盖点被子就好了。”

亲爱的姐姐，你搞得我好像在家里虐待你一样。我抿嘴，极力掩盖又无语又想笑的自己。

“手捂住小鸟...一个晚上，似乎有点不太现实，贴到衣服里也许会好些...”她还真考虑上了。

“停停停，家里有水捂子，能保温一个晚上的。自制个保温篮就好了！”我忙打断她的思路。

“对哦！还是怜怜你聪明！”她眨眼，明亮的眸子一闪一闪。

....她喊我什么？我忙转身去烧开水。“呃，刚开始会有点烫。”

“没事没事，麻烦你了。”仟虹的声音愈发小。

最终睡觉时还是把自制的保温篮放在我俩中间。我死死地盯着篮筐，有种想把鸟干掉的冲动。而且，最终仟虹还是将篮子抱着睡的，闭眼、也缩成一团，我无奈地看着她俩。

真的是...大概率第二天一起来小鸟就会死吧，反正又在不科学养鸟了，或许鸟本身就生病了呢？或许又有哪里看不出来的伤呢？我撑着胳膊，想试图再翻一翻布检查一遍，但...只能坐起来翻了，撑着什么也干不了。将手一甩，坐起，外面透过窗户洒进来的光...也许是月光，也许是灯光，无论如何，它是光。叹气，发现光在仟虹身上薄薄地盖了一层，睡颜很恬静...虽然想碰她，但...还是不要打扰她为好吧。伸手，最终还是将被子往仟虹身上拉一拉，虽然她怕妨碍到小鸟呼吸气流。

两个毛球团子。



仟虹.2

小乌鸫第二天就死了，确实，它本没有必要存在在我们之间，这和那冥冥之中的规律相吻合：它先前就不存在，从今以后也没有必要存在。看来我又得更相信它一些了，反正，一直以来我就是这么相信着的。

不论是和我的人生是否“存在”相干。

还是和怜的人生是否“存在”相干。

亦或是和这个世界是否“存在”相干。

永恒...吗？

也许是个命题？如果能昭示它的话...一直以来都是我所期望着的。

虽然这中间涉及很多辨证，诸如，放任不管与进行干涉，进一步，顺应天性与仔细呵护，但无论它们再怎么争辩，结果都是恒定不变的、唯一的，相反的观点都有同样好的论据支撑，不是吗？

“所以，不用难过的，好吗？”

“好的...谢谢你。”

“擦擦眼泪，你也不想这样去学校吧？”

她刚刚说了什么呢？因为在想自己的事就没仔细听了...但根据命题来说，反正是安慰我的话，这样答复就可以了吧。

我跟在怜身后，一直到班上，低着头，想一些形而上的反奥卡姆剃刀的东西。看自己的影子，可以更好在自己的记忆里寻找论据。

天气，时热时冷，反正，天气就是这样的。嗯，在始末之间，我可以做很多事情，比如照顾小鸟，天气也可以做很多事情，翻云覆雨什么的，怜也可以做很多事情，虽然她变了很多，但是，也有些事情没有变吧。

第二天清早，怜让我先去学校，她说在校门口买点东西。我点点头，进班。

“早上好~”突然，一位女生冒了出来，“你是新同学吧？那个...请问我能借下你的作业嘛？”那女生蹦蹦跳跳的，提着卫衣上的飘带甩来甩去。

“可以呀。”我仰头答，顺便快速地将作业拿出来，“这是...还有这个，等一下，我找找那本....”等等，我语文作业去哪里了？

那同学见我找不到语文作业，忙说：“没事没事，我先看看这几本就好~一会儿就还你！”说罢，蹦蹦跳跳地走掉了。

昨晚是把语文作业带回去写的，也许，忘带了？我略显尴尬，双手盖住桌子，发呆。白霜盯着我看：“作业...没带吗？”

“嗯...”

“老师的规定是如果没带就找她打电话，让家长送来...”

可是妈妈肯定是不在家的。“嗯...如果送不到呢？”

“罚站，一节课。”

我抿了抿嘴，向后挪了挪座位，向别处瞟，算了，站一节课就站一节课吧...我无奈。

很快，怜卡着点来了。她火急火燎地抽出作业本，又忽然愣住了，平移过来将我的语文作业递给我：“呃，抱歉，拿错了...”

好吧，从未变化。我笑着说没事，将作业本接回，这时那女生正好过来，将我的作业本还给我，我将语文作业递给她，而她愣住。

她用手指了指我，又指怜：“那啥，你找到语文作业了？”

“嗯，刚刚....”

“花颜你拿她作业干嘛？”怜突然提高声音，“你不是一直抄杨柳枝的作业的吗？”

“为什么你觉得仟虹的作业就你拿的得了呢~？”

“我没拿，她作业刚刚掉地上了，我捡起来而已。”

“怜。”那女生露出个诡异的笑容，“你是觉得我蠢，还是我瞎？”

“你难道不是又蠢又瞎吗？”怜的话毫不客气。

那女生，原来叫花颜啊。我不知说什么，便端正坐好静静听她们吵架，看来怜的校园生活也挺幸福的，我不禁轻轻笑，不过，将注意力聚焦在倾听也挺好的，起码，我听到了她们的谈话，没有忽略掉这些现象。

....

挨到周末了。

怜说要带我参观市区周边。参观周边？她还特别限制了说带我熟悉线路，所以本次出行追求效率，暂时不去纠结一些细枝末节的角落。

“你有什么想看的电影吗？”她问我。

“电影？啊...”我对影视作品的要求很高，不如说，是过于挑剔，“呃...都...都可以吧。”

她又问：“或者，你喜欢玩些什么？电玩城、桌游等等？”

听都没有听过，我茫然地摇头。

“....你，以前，没和你朋友出去玩过？”怜在纸上写写画画着什么。

“经常出去玩。”不如说是天天出去玩....

“....不会都是去进行什么探索去了？”

我点点头。

怜怜好像小声地骂了句什么，但她说完忙捂嘴，尴尬地挥挥手：“那...博物馆？展览馆？水族馆之类？...”

这些倒是挺好的，我很喜欢在里面站着发呆。我点点头。

怜挠了挠头：“...有什么想吃的吗？”

“都可以...”

“哦对，你应该很喜欢这个...”她突然微笑，“毕竟以前也是你吃得多。”

是吗？我好像不太记得了，我也突然微笑：“是呀，美食不就应该好好享用嘛，为什么还有吃着麻烦一说....”

“呃，我只是当时随口一说，没过脑子。”怜头也不抬地写着东西。“上午我们去水族馆，在...然后顺着...路，且有个点可以错...峰，再...。晚上，可以去一家日料店，那里的东西很好吃”

“听起来很有意思。”我仰头看了看天花板，想象深蓝色的水面，“水族馆...”

“别抱太多幻想，这种地方大概都是人挤人。”怜将她的计划表扫描了一份。

我好奇：“你有写计划的习惯？”

“只是觉得有条理一些会更好。”

但是永远不会有永恒特定的程式。与我而言，计划是最无意义的事情。



怜.3

已经快一周了...

已经不是距离的问题了，仟虹，似乎与我隔绝在两个世界一样，我实在是不清楚她这几年经历了什么...为什么她不能像从前那样？

“啊那个，你用的钢笔...是日月...？”

仟虹先是愣住，她茫然：“日月？钢笔牌子吗？”

“嗯嗯。”

“不知道，写起来很好用，就...没在意那么多。”

明明就是从批发店的钢笔啊！

然后就又沉默了。

我叹气，突然想到了什么：“要不，玩个游戏？”

“什么游戏？”

“体验，作为盲人的生活？”

仟虹侧头，发丝在脸庞微微边微微滑落：“嗯？”

我接着说：“就是，一人闭眼，由另一方牵着，并且听她的引导前进”

“可以啊。那，谁是盲人呢？”

“你觉得呢？”

“我都可以呀，你呢？”

要命，选择权又落到我手上。

“那就...麻烦你暂为盲人？”

“好呀。”

当我还纠结该怎么牵手时，仟虹将两只手臂都伸向我，轻轻闭眼。我将手简单在衣袖上擦拭一番后...面对仟虹的手还是犹豫，呃，我真的可以牵吗？会不会太冒犯了....

此时一条大鱼正好略过我的头顶，遮住大半光线，下意识地，我立刻抓住仟虹的手。

...不是。

光线恢复，我牵住仟虹手的事实就这样曝露于水光之下了，她的手很暖和，这种感觉虽然有点奇怪，但让我很舒服...虽然我还担心自己一下子应激会把她的手甩出去。于是，那就走呗？

我完全没有注意旁边的环形鱼群，只是一直盯着闭着眼睛的仟虹，她的睫毛很长，这样一看，她似乎长得和我并不像，在蓝色光影的交织下，她如流动的水晶雕塑，或者是，正在融化的冰晶。嗯，是凝固在一起的，极精致的，令人想取其收藏，留作永恒的观赏。

“直走就好。”

“左转……不是右转。”

刚开始仟虹的步伐还很正常，但到后来，她似乎在犹豫，步子有些迈不开来。

“感觉……好像总有东西挡在我面前似的。”

“没有没有，就算有，我也会提醒你的。”

“……”

仟虹抓我的手越来越紧，有时连左右也分不清楚。

我感觉有些燥热，心中也有些烦闷:“好的，到了。”

仟虹睁眼，映入眼帘的是散布流动光点的水母展厅。

“啊……”她惊叹，驻足。

突然想起一些远古的公主形象，不过，我一向是不大喜欢那些颇带传奇色彩的公主故事的。我也不想仟虹成为那种“公主”。我在一旁看她，算着时间。

应该先让她来牵我的，我清了清嗓子。

仟虹依然在原地发呆，她已经在看同一个水母展柜上看半天了。

“……”我看了看手表，“呃，仟虹？”

仟虹依旧在发呆，她的面庞时影时现。

我撇嘴，干脆一把抓住她的手，她一惊，眼神错愕。

“不走吗？”

“哦对！对不起...刚刚看得太入神了。”仟虹低头，“嗯...接下来换你了？”

我微笑，示意了一个请的动作。她只牵了我的右手，缓缓向前走。

四周重新陷入黑暗，但并没有陷入寂静。不过，盲眼行走在人声浪潮中这种事，我是极其擅长的。

“你刚刚，”我控制自己的步子与仟虹一致，“真的在看水母吗？”

“...在看呀，在看它的运动。”

“运动？”

“或者说舞动？”

“哦，只是好奇为什么你能看那么久。”

“很久吗？”

“对啊，再晚一点，可能赶不上海豚表演了。”

“赶不上就赶不上吧。”

这是什么话？我疑惑。

“不不...我的意思是...嗯...”

“你不喜欢海豚表演吗？”

“不是...”

“...大姐，有什么话你可以直接说出来的。”

虽然“大姐”这种称呼，我一般用作讽刺，但对仟虹好像还挺合适。啊，闭上眼后，似乎能减少很多因素干扰。

“...只是觉得，没有必要。”

“没有必要？”

“多看一点、少看一点...都没有关系吧。我不觉得，价值的实现取决于看了很多东西...这样。”

人声传播方向变化，前面好像要右转？我下意识地将仟虹往旁边拉一拉，她突然意识到什么：“啊，前面，要右转。”

...这算什么...

“哦，然后呢？”

“然后...”

仟虹又不说话了，嗯…她的意思应该是，以休闲为主的出游吧。

平时我赶时间习惯了，就算我认为的“已经很不赶时间的计划”也让仟虹不太习惯吧。啊……节奏，确实是个问题？

“好吧。”只能让那些计划作废了，“那我们慢慢走吧。”

仟虹默默地向前走。她牵我时总是抓得紧，虽说，这倒是达成了我的目的，但，毕竟人非故人，小时候，她牵引着我的力量也一去不复返了。或许，我早应该更加彻底地与过去做终结，也不至于抱着如此不切实际的幻想。

像是妄图复辟的罪人一般。

“我是不是……太自私了？”

这句话是仟虹说的，于是，我睁眼看她，光线扎到眼睛里。

“没有啊？为什么你会觉得自己自私？”

“打乱了你的计划？”

“……这也能算自私？。”我干巴巴地笑了声，“那我周围称得上极端自私的人可比比皆是了。”

“不。”仟虹摇头，“我是可以平衡与中和的。”

……

确实，她确实可以。从前，她就是如此。

但是她现在失去这片羽翼了吗？所以她踏入凡间，来到了我身边？

走出水母区后，冷水区的颜色更为单调，只交错着不同程度蓝与灰，剩下的，是永远变换着的又阴影与高光形成的圆波。

我立刻摇摇头，我在进行什么艺术加工啊……将仟虹神化不就更无法拉近距离了吗，无论如何，首先她是我姐姐。



仟虹.3

怜买了个冰淇淋，说是给我买的，很贵，所以，分量也很多。

我在日料店点了份章鱼丸子。

但是我还是一个人吃完了，实际上根本感觉不到自己在吃，不知不觉间就吃完了。

“你少吃冰的。”我随口丢了一句，指着翘着的章鱼丝，“章鱼丸子，你多趁热吃。”

“……”怜的表情有些奇怪。

“怎么了？”

“……没事，你吃着开心就好。”

但并不开心，因为吃完一段时间后我就开始肚子疼了。

好像一路上磕磕绊绊的事情就发生在我身上。

怜看出我难受:“你吃太多了吧，喝点热水？”

于是我接过怜的水杯，快速拧开杯盖，热气铺面而来，我有些尴尬，只能吹气。

“呃……烫吗？”

“这不烫吗？”

“这很烫吗？”

“这保温杯当然烫了。”

她把水杯夺回来，凑近水杯，面不改色喝了一大口。

这又是什么迷惑行为。

“……”

“……？”

还好自己带水杯了。只不过是温水，我将怜的水杯拿过来来回倒。

她应该记得小时候将水在不同杯子来回倒可以调整温度。

“……你动作很稳。”

肚子疼也不至于疼得失去行动能力，我专心倒水。

“哦对，你们那边考实验吗？”

“考呀，在考场上拿仪器紧张也难免吧。”

“……我只是想起自己前两天做实验把盖玻片干碎了。”

“然后呢？”我喝了一大口热水。

“再拿一片呗，假装无事发生，虽然最后看暗斑还是看了个寂寞。”

“……暗斑？”我忍着肚子疼，喝完水后并没有怎么缓解。

“咳没事，你好些了吗？”

我没理睬怜，自己赶忙溜进卫生间。然后……对着水池把冰淇淋都吐出来了。

真是要命了，我擦了擦嘴角。

冰淇淋还是冰的，完全就没有消化……这是什么莫名其妙症候吗？不过，肚子疼倒是好一些了。

长舒一口气，洗干净后再回到座位。

怜没有跟来，她正在座位上用茶水洗碟子。她抬头撇了我一眼。

“你吐了？”

“……你怎么知道？”

“你眼睛红了，我记得你吐的时候会流眼泪。”

这样吗？

等乌冬面端上来后，我将面条推给怜:“你趁热吃。”

怜耸了耸肩:“我觉得，有些话，你可以不说。”

她是觉得我很啰嗦？

“因为我知道你要说啥。”

是吗？那就随她猜测去吧。

于是我仰头打量店面装饰，灯光过于暖和，室内过于明亮，洋溢在一片欢声笑语的氛围中，于此同时，另一边的银幕上还放着动漫。

我平时不看动漫，但怜看得倒挺投入。我问:“这是什么动漫？”

“一个热血战斗恋爱番。”

我只看到了光怪陆离的线条。

“呃……这……很好看吗？”

“挺火的。”

“为什么火？”

“看得爽就火呗。”

我的想法是，剧本来说，拳头和枕头的加和就等于流量吧，毕竟我不是艺术鉴赏家，除了剧本，其他的也看不出来。如画面啊音乐啊什么的……但那些工作人员毕竟也花了很大功夫。

我在犹豫要不要和怜讨论这些事。

店面挂着一排排五彩斑斓的华灯，怜的面容、店里的情况，被映照得十分清晰。

“你不喜欢吗？都皱眉了。”怜点开手机，似乎在加菜。

“……”

“我……更关注故事吧。”

“故事吗？也是，现在电影讲的故事也很无聊。不过，没有具体一点的吗？”

……我能说从来就没有我喜欢的吗……

怜瞟了我一眼:“不会又是都可以、都很喜欢这样的话吧？”

都喜欢和都不喜欢也没啥区别吧，所以我点点头。

“那好啊，”怜拌了拌面，“那也就是说，你会自己创作吧？”

什么意思？

我还没说话，她抢着说:“没有自己喜欢的，只能自己创作满足自己，是这样吧？”

什么？目光聚焦，她说这话是什么意思？我并不创作，为什么她会这样说？彰显自己很了解我？她不会真的以为自己很了解我吧？面对这样傲慢的误解，我有点生气，但是表现出愤怒的话，她一定会当做是我对自己的掩饰，难道我不了解她吗？

“……你遇见过这样的人？”

“嗯，还不少。”

“所以你就能用一种普遍的世俗的论点来对映我的行为？”我放下筷子，加快语速。

可能是察觉到我细微的情绪变化，她愣住，忙改口道:“没有没有，我没有这个意思，只是聊天、聊天而已。”

我靠在椅背上，深吸一口气:“你说得对，我是没见过喜欢的作品，但是，我只是个渺小的人，深知自己没能力创作出来，所以，我不会浪费时间在我做不到的事情上。”

怜好像点了瓶饮料，她慢慢喝了口。

“你怎么知道自己没能力？”她说，“我可不记得你是这样，妄自菲薄的人。”

改口了？这是执意要和我吵架了？

“是吗？我只是对自己认知清晰罢了。”

“嗯，认知清晰，是很好的，我们都应该这样。”

她又在喝饮料...饮料？

我才注意到她在喝清酒。

当然，人毕竟只能局限在身体机能之中，这也是基本论点之一。包括灯光、香气、声音...也在影响着我，但“我”只能旁观我自己的话语。

“但是你以前不是这样的啊...”怜晃动清酒壶，“长挺好看的，像...好看的烧瓶。”

.....我只能保持微笑。实话实说，清酒壶确实很好看。

“怜怜你在喝酒。”我善意地提醒。

“喝酒怎么啦？我在外面...什么没喝过？”她又倒了一小杯推给我。

“认知清晰，对，对，所以，要对自己现有的东西认知清晰。”怜面色泛红，但还是自顾自地说，“比如，我拥有你，我当然不希望，你不是你。”

像个古灵精怪的小女孩在讲胡话。

“但是，也要有信仰，敢于冒险，游走在生死边缘，体验...命悬一线，迸发的的刺激。”她端起酒杯，欣赏酒杯上的花纹，“深渊上的舞蹈，在彼岸射出遥情的羽箭...就算认知不清晰也无妨啊。怎么，反正一辈子也就这么长，活着就活着，死了就死了。”

她突然低下了头：“我知道！这只是幼稚的想法。”

低头了一会儿后：“或者，孤独地一意行，日复一日年复一年，在雪原上行走，最后死在白茫茫的大地上，讣告由灵魂作出，流传为史诗和佳话。”

最后，她抬起头看我：“你选哪个？”

说的话已经和自己的行为完全背道相驰了，虽然我并不知道陪着她说胡话有什么用，我一直在想如何把她拖回去。

暂时先陪她疯一会儿吧。

“我都不会选。”我直答，“这都与我无关，我说过，我不觉得任何普遍性的东西能来对映我。”

“是的，因为，还有第三种。”

她在笑。

“那就是不知道。”她说，“不知道自己是谁、不知道自己在哪、不知道自己要去哪里。”

怜干脆地放下酒杯，靠在椅背上，向我作出手势，示意我发言。

其实这也是“可以”进行对映的。

外面已经全黑了，我可以在玻璃上清晰地看到自己的面貌。

“之前，”我盯着自己，“在之前的学校，一次元旦表演上，我参加了一场话剧，负责扮演一个空想家。”

怜坐起来，似乎对我的话很感兴趣。

“直到现在，我依然清晰地记得一些台词。”

“心灵鸡汤，好啊，你熬的汤，我愿意喝。”

“其实是一个无关紧要的片段，那个空想家参加了一场宣讲比赛。”我说，“‘首先，我们的生活，实际它是一种经验积累，目的是准确与有效的掌握，掌握什么？我认为，只要概念的外延与内涵被语词界定，它必然可以用二分来看待，二分，让我们建立一个数轴，添加需要的分度值，那我们需要多精确？如何精确？这就是人生在世，经验积累所作用的地方’。”

“这条轴、这些数字，它们存在，也许在无意识中，你能看见它，你会对这些深深着迷。但你不能以意识为导向来控制它们，只能像看星星那样，远远地望着，不同选择下的自己。”

“这些是她对评委说的？”怜问。

“嗯。”

“最后呢？她的最终结局是什么？”

“在一个大雪纷飞的冬夜，死在雪地里。”

怜没有说话，只是轻笑，只是嗤之以鼻，虽然，我以为她会哈哈大笑。

“活该。”

“为什么呢？”

“有这论证功夫，不如请面试官喝两杯。”

“看来你已经找到刚刚问题的答案了。”

我站起身，拍了拍衣服，虽然那些酒肉粒子是不可能被拍掉的：“该走了，哦对，你还能走路吗？”



怜.4

起床时头很疼...我好像是睡到自然醒来着？

闹钟又没响。

等等，我猛地睁开眼，还好，仟虹正好好地睡觉。

看来她也没有早起的习惯啊...我看了看时间，五点四十，这自然醒确实醒的有点早了。

四点四十，天都还没亮...我盖住额头，明明自己已经不用这么早起了，今天还是周末，再睡个回笼觉再说吧。

重新躺下，我开始回忆昨天...昨天我干嘛了？

等等？

我都说了什么东西？？？

我想骂人。

尴尬地睡不着觉了。

我为什么要喝酒？

我将头夹到枕头里面，试图让自己窒息而死。如果我听见我自己昨晚那番发言，我一定会上前两个巴掌把自己扇醒。

太抽象了，我到底在说什么？

又想起自己有些幽默的课内成绩，要是我能在作文上花心思在那引经据典，也不至于。

但是。我又转身盯着仟虹的睡颜。

她说的话也很奇怪，一点也不逊色于我。

就是，奇怪。和那天一样，奇怪。

奇怪总是不好的，这意味着差异，意味着错误。

参加过元旦联欢会的话剧表演...作品...我想起自己经常在元旦联欢会上表演，大概就是，捣鼓乐器之类。以及，元旦后，就是仟虹的生日，还有小几个月。

那生日礼物就很好办了，挑选一部作品安利给她，我很好奇，她厌恶的神情会是什么样子，以及她生气时会是什么样子？

但归根结底，就是很奇怪的对话。

我也和花颜等很多人在外吃饭聊天，所谓聊天，大多聊一些有趣的事情，真的上头了，交换一两个情绪或者秘密也挺普遍的。

难道仟虹真的是“电波系”？想到这里，我一个头比两个大，她没有那么神经质吧...

可说实话，我不喜欢那种“特殊”的人，像白霜那样，已经在我容忍的范围内反复弹跳了。

突然想捏仟虹的脸，我将手伸到一半。想起来以前她仗着自己比我高，经常搓我的脸。现在看起来咱俩似乎差不多高，反正之后还有体检...体检！我赶忙捂住腹部，希望没有什么赘肉。于是，手成功缩回去了，不会打扰到她睡觉。

静静地看着她就好。

我也，什么都不想成为。

所以，起床吧，守住自己现有的，不去渴求其他的事情。

将手机调一点光线，准备准备早点，干点家务什么的。

不用再等着仟虹来给我弄，让现在的仟虹弄...估计能在洗衣机前发呆一上午吧。

自己刚准备溜下床，衣服却被扯住。

“回来。”黑暗中冒出仟虹的声音。

我一惊，但还是重新转过身，仟虹闭着眼睛，不是，这是醒了还是梦游还是什么情况？

她一直拽着我的衣袖，还发出一些迷迷糊糊声音，于是我只能重新躺下去听她在说什么。

应该是梦游吧，我有些哭笑不得，为什么仟虹会梦游？这种离谱的事情...

我摸索仟虹的方向，尽量贴着仟虹躺下，但当我一回到被子里，仟虹就像飞扑了过来似的，扯着我的衣服搂住我，头正好抵着我的下巴。

这下我是彻彻底底清醒了，而且我觉得很热，但并不是睡不着时那种烦躁的闷热，而是一种流动的热量，在我身体中循环。

仟虹的头发应该是昨晚才洗过的，有些地方没有吹干，和枕头压在一起显得湿潮，但沾有淡淡的洗发水香味。我用手捋着她的头发，她醒着也好、睡着也罢。反正我是醒着的。

支离破碎的话语渐渐消失，回归的只剩下仟虹均匀的呼吸声。

但我就困难了，我将要强制性控制呼吸，和有些颤抖的身体...不能打扰梦游的人。

如果她再这样，我是彻底睡不好觉了。

算了，反正呢，自己就活该从来睡过一次好觉。自作自受，事到如今，我也嘲笑自己，生而如此的我。

太黑了，也只能捋捋头发了。

不过，等等吧。

看看日出也不错，真庆幸自己面对着窗户，观赏不同日光下的睡着的仟虹，何尝不是一种乐趣呢？

首先，天渐渐亮了些，我可以大概看清仟虹的轮廓，二分出来的阴影像电影拍摄的光影手法。

接着，有一些朝霞出现，断断续续地将仟虹的颜色还给她。

最后，太阳升起，仟虹完全清晰了，可惜看不见她的脸。

...我的手有些麻。当我举起手机时，已经六点半了。

算了，如果她爱睡懒觉，睡到九点十点，也不是不可以...只是，醒来后她要是发现自己这样抱着我，她会尴尬吗？还挺好奇她尴尬时会是什么样子。

不过还是得先搞清楚她为什么会梦游再说吧。

于是我将仟虹的手臂放好，长舒一口气，起身，将没干透的汗擦掉。

下意识地，一些断续的语句在我脑海中升起，我又在往书房方向走...厨房厨房，我是要去准备早点的。照镜子，发现衣领上出现一小片水渍。

比起眼泪，我更愿意相信这是口水。



仟虹.4

也许我会面对更多的事情，更多的表象，更多的论据。

在崩塌之日来临之际，我想，比起逃避，我应该有勇气面对它。

只不过，不得不借助外力了。

脑子混沌一片，事到如今，想什么都没有用了，也许空想只是一个用完就丢的物件。

我甚至都不敢再说形而上，支持我活下去的物件。

直到环境改变，我也不再需要它，从来都是穷极陌路后的被动举动。一旦有了绚烂、光怪陆离的表象，那些形而上就将都不需要。

只是褒贬的指代也尚未分晓，如何？

可以选择吗？我可以选择由此沉沦于其中，或者继续那。虽然，尚且依然在其中。那么痛苦何为？我真的不记得了。

如何、如何、又如何？

是、非、否、是，非否。

无意识的语词飘动。

无意义的语词飘动。

但一切都必须在怜的环境中飘动，如此才能熠熠生辉。

熠熠生辉？....只是，显得更加诱人吧？

我依然能感觉到怜在对面的楼上对着我笑。

灯光，华贵的灯光。复式，令我厌恶的语词，我觉得无意义的语词，我觉得不配上她们的语词。

好想哭......



于是我醒了，又是那些扰人的梦。

毕竟一些剧本只要一个人演就够了。