---
title: 给她的礼物（1）
date: 2025-11-11
tags: [ue5, 项目]
head:
  - - meta
    - name: perspective
      content: tinf
  - - meta
    - name: perspective
      content: tinf
---
这是给她的19岁生日礼物
---


## 生日贺卡


to 江枫：


 用前端vue/css等生成一封酷炫html电子贺卡是完全可行的，用ai捣鼓下就能出来（而且前端审美都是非常yyds的，模版一堆等等）但是这不是我的技术栈暂时赶ddl没去弄了（死亡微笑）。。。真没时间了


立项其实立的挺早的，大概十月份立的。
但是编写过程的工作量实际上是指数函数（嗯。因为如果把学图形学和ue5和各种理解成分都加上的话。


 光遇小人的模版是sketchfab上下的，下完之后就tm要死啊我去他妈的，首先我电脑.glb格式莫名下不下来（被莫名logism捕获.xml格式是什么鬼啊。。。。）以及这一块有各种离谱事情发生，其实纹理颜色都准备好了，但是我死活弄不到maximo上面去啊啊啊我吐了。。。所以这一块我未来回再去研究一番


 地编的场景是自己琢磨去编的，我刚好前两天把视觉小说演出的蓝图搞清楚然后ue5会操作了就进军骨骼/纹理等，然后就去做这3d块。本来地面上都是草的（草的效果都做好了），但是不小心手抖把花的虚拟纹理拖过去到草上发现！！！花布满地更好看！！！然后就立刻换成花了。但是搞完发现我本来那个地面烤出来的纹理是有颜色深浅地面的为什么搞到最后就tmd成纯色了。。。我明明做了纹理啊要死啊。。。。。。。。。。之后优化，这个也是优化方向，最终肯定要实现长花长草的


 优化方向太多了，一下子在贺卡写不完，我回头汇总写出来发在博客上的（e我那个博客只能翻墙才能看，所以我会大概再整理发一份到qq上？。


还有水湖泊那一块（我晚上通个宵其实应该能把水从模版上扒下来，但是觉得礼物还是今天送的好，之后我都把当作优化方向，哦对，水应该在你后面那个白色平面是我本来准备做水的）


地面画的烂死可以忽略。


最后祝你19岁生日快乐！！！！！！！！


                                                                                              -- cc
                                                                                              11.11



算了，都是没有意义的虚无的的二分划分（。）


但这段时间一直在各种心理斗争，来报菜单了：


每一项平衡后都能展开很长很长一大段心理自我批判。


1.传统图形学与ue5引擎开发之间学习的平衡（理论与实践之间）


2.程序//骨骼/ta/地编//封装平台之间的平衡（甚至已经把美术和音乐等去掉了。）


3.底层api原理学习与。算了，其实上面三个讲的几乎都是同一个平衡。


4.课内绩点专业与个人探索之间的平衡（。）


5.手写与ai工具使用与直接套模版之间的平衡


后两者个人因素。


5.送与不送之间的平衡（你想表达什么？我也不知道。）


6.公开与否之间的平衡。



但是这样分下来的话，我可以根据上面的标签来安排之后打算加的


图形学渲染方向：
 - [] 水
 - [] 云

 
 琢磨方向：
  -[] 纹理

  光遇小人的模版是sketchfab上下的，下完之后就tm要死啊我去他妈的，首先我电脑.glb格式莫名下不下来（被莫名logism捕获.xml格式是什么鬼啊。。。。）以及这一块有各种离谱事情发生，其实纹理颜色都准备好了

 这俩网上模版实在是太多了，所以我打算games101结束作业就写这两



